Chúng ta cũng thấy rằng, hôm nay, Ta phải nói với các con về một phần đó là chính trị.
Trong chính trị, những người này cũng đã phát triển hai loại lý thuyết:
một là thiên tả, một là thiên hữu.
Các lý thuyết thiên tả là dân chủ,
nơi các con có thể buông thả vào bất cứ điều gì mình thích.
Cá nhân mới là điều quan trọng.
Cá nhân buông thả vào mọi thứ
và các con không nên ngăn cản người đó làm bất cứ điều gì họ thích, họ là một cá nhân:
vì vậy họ có quyền cắt mũi, có quyền cắt mắt,
làm những gì họ thích.
Một cá nhân được phép làm những gì họ thích,
và rồi điều xảy ra [là] chúng ta thấy nền dân chủ này trở thành một nền quỷ trị:
mọi người đều là một con quỷ. Mọi người đều bận rộn cắt cổ họng nhau,
cắt đi mọi nền tảng và cội rễ của cuộc sống
bởi vì mọi người đều là Brahma, trở thành một nhân cách vĩ đại,
bởi vì cá nhân quá vĩ đại và tập thể bị mất đi, hoàn toàn mất đi.
Nhưng ở phía bên kia, nơi có nhiều kỷ luật hơn,
hung hăng hơn, kiểm soát nhiều hơn và mọi thứ [với] Kênh Phải,
mà chúng ta có thể gọi là chủ nghĩa cộng sản, nơi mọi người bị kiểm soát mọi lúc.
Vậy tại sao? Bởi vì vì tập thể, cá nhân phải hy sinh.
Trong trường hợp đó, các cá nhân trở nên yếu đuối và nếu các cá nhân yếu đuối,
thì tập thể không thể mạnh được: nó không thể mạnh được.
Các cá nhân phải mạnh mẽ. Ví dụ, các con sẽ thấy
rằng những người đến từ các nước cộng sản,
họ uống nhiều hơn những người có thể uống ở đây.
Hoặc những người đến từ, chẳng hạn như các nước Hồi giáo, nơi họ không đụng đến bất cứ thứ gì,
có thể uống nhiều hơn cả người sardarjees.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng tình hình của con người là
rằng, vì sợ hãi nếu các con cố gắng kiểm soát họ, họ sẽ đi sang Kênh Phải.
Nhưng họ không hề được hoàn thiện, không được chuyển hóa,
họ không chấp nhận hoàn cảnh, họ không trở thành như vậy,
họ không có sức mạnh đó để tự kiểm soát bản thân.
Họ không vượt qua được khuynh hướng tội lỗi của mình. Nó vẫn còn đó.
Ngay khi có cơ hội, họ lại sa vào nó. Vì vậy, điều đó thất bại.
Vì vậy, các cá nhân yếu đuối trong trường hợp đó.
Và nơi có sự buông thả hoàn toàn, làm những gì các con thích,
sống theo cách các con thích, buông thả, đủ mọi thứ, vì vậy các con thấy [sự suy đồi].
Ý Ta là, hàng ngày các con thấy và các con nói,
“Ôi Thượng đế, đây là một xã hội suy đồi, điều này đang xảy ra!”
Sự suy đồi là bởi vì một cá nhân [mà] các con đã trao cho tất cả những quyền lực này,
không có sức mạnh để chịu đựng chúng.
Một cá nhân không thể chịu đựng được tiền bạc. Họ không thể chịu đựng được bất kỳ loại quyền lực nào.
Họ không thể chịu đựng được tình yêu. Họ không thể chịu đựng được lòng tốt.
Họ không thể hiểu được hòa bình bởi vì họ vẫn là một cá nhân.
Nhưng khi một cá nhân trở thành tập thể -
đây là sự đi lên qua con đường trung tâm -
khi người đó trở thành tập thể, bằng sức mạnh của mình, người đó củng cố tập thể.
Và tập thể cũng chăm sóc, bảo vệ và dẫn dắt cá nhân.
Đây chính là Sahaja Yoga.
Vì vậy, chính trị của Sahaja Yoga là các con phải trở thành một nhân cách tập thể.
Và ở đó, nơi chúng ta cảm thấy rằng chúng ta vẫn là một điều gì đó vĩ đại,
chúng ta khác biệt, chúng ta là người Ấn Độ hoặc chúng ta đến từ Anh hoặc từ Pháp,
nếu các con vẫn còn đồng hóa như vậy thì các con không phải là tập thể.
Theo nghĩa tập thể, chúng ta đều là một, là một phần không thể tách rời của một bản thể duy nhất.
Khi đó các con thực sự đang hành động như một bản thể tập thể
và các con là một với Đấng Thiêng liêng. Nơi Mặt Trời đang chăm sóc các con,
Mặt Trăng đang chăm sóc các con, những ngọn gió đang chăm sóc các con;
tất cả Mẹ Đất và tất cả các nguyên tố này đang hoạt động.
Ether, mọi thứ đang hoạt động vì các con và các con được bảo vệ rất tốt
và được ban phước bởi phẩm chất đặc biệt để thưởng thức niềm vui sướng.
Khi đó các con thực sự trở nên nhạy cảm với niềm vui sướng đó,
khi các con là một với toàn thể.
Giống như giả sử ngón tay này hoặc ngón tay kia không hợp nhất với toàn thể,
bị tê liệt... như trong bệnh phong, điều gì xảy ra
là ngón tay này trở nên tê liệt.
Ngay cả khi một con chuột ăn mất nó, chúng ta cũng không biết
bởi vì không có sự kết nối, không có dây thần kinh nào hoạt động, nó vô cảm.
Tương tự như vậy nếu các con không phải là tập thể
và không quan tâm đến tập thể, các con sẽ bị loại bỏ.
Các con sẽ không ở đó để thưởng thức
vẻ đẹp của vinh quang của chính các con và của tập thể.
Vì vậy, mỗi người phải hiểu rằng chúng ta phải tự mình mạnh mẽ,
chúng ta phải đi lên và chúng ta phải là tập thể.
Rất dễ dàng để tìm ra lỗi lầm của người khác.
Rất dễ dàng để tìm ra lỗi lầm của những người lãnh đạo.
Cũng rất dễ dàng để tìm ra lỗi lầm với Sahaja Yoga, đôi khi với Ta.
Tốt hơn hết hãy tìm lỗi ở chính mình. Phần còn lại Ta sẽ lo.
Trước tiên, các con chỉ cần tìm lỗi ở chính mình và cố gắng thấu hiểu người khác
và yêu thương người khác và thưởng thức sự đồng hành của người khác.
Điều này, một khi các con quyết định rằng chúng ta phải thưởng thức,
Ta nói với các con, nó rất tự nhiên.
Chỉ cần quyết định này, niềm tin này, bên trong các con
rằng, “Bây giờ tôi sẽ thưởng thức Spirit của mình.
Tôi sẽ thưởng thức tập thể bên trong tôi,” đó chính là Spirit.
Chỉ riêng quyết định này sẽ cho các con sức mạnh để thưởng thức.
Nhưng quyết định phải vững chắc, không đạo đức giả,
không chơi trò, không bản ngã, không định kiến, không gì cả,
chỉ là mong muốn thuần khiết bên trong chúng ta rằng chúng ta phải là Spirit.
Và Spirit chính là bản thể tập thể bên trong chúng ta.
Ta hy vọng hôm nay, trong ngày phục sinh này,
chúng ta phải hết lòng biết ơn Chúa Giê-su vì đã chỉ đường cho chúng ta
và chúng ta cũng phải hết sức quan tâm và cảnh giác về chính mình:
Chúng ta đang ở đâu? Vị trí của chúng ta ở đâu?
Chúng ta đang làm gì? Chúng ta đang làm gì?
Trách nhiệm của chúng ta là gì? Điều gì được mong đợi ở chúng ta?
Tại sao tất cả những phước lành này lại được ban cho chúng ta?
Không có sự hy sinh nào trong Sahaja Yoga, không có sự hy sinh.
Không ai muốn các con phải cam kết hay làm bất cứ điều gì
hay trở thành thành viên hay bất cứ điều gì tương tự.
Ta nghĩ đó là cam kết của Ta. Như Ta đã nói, Thượng đế có cam kết
nhưng các con cũng có một cam kết rằng mong muốn của các con phải trong sạch.
Đó là điều duy nhất, rằng, “Hãy để mong muốn của tôi được trong sạch!
Không có bất kỳ sự ô uế nào, phải được loại bỏ.”
Giống như Chúa Giê-su đã có mong muốn của Ngài, rất trong sạch, và đó là những gì Ngài đã đạt được.
Ta chắc chắn rằng tất cả các con có thể đạt được rất nhiều điều trong cuộc sống của mình.
Chúa Giê-su đã qua đời khi còn rất, rất trẻ, khi còn rất trẻ.
Ngài còn rất trẻ, Ta phải nói vậy. Nhưng Ngài đã làm được biết bao điều cho nhân loại.
Không ai có thể đạt được nhiều như vậy ở độ tuổi trẻ như thế như Ngài đã làm.
Thật đáng kinh ngạc! Thật sự đáng kinh ngạc!
Đó là điều Ta mong đợi các con noi theo, theo bước chân của Ngài để làm những điều phi thường.
Và hãy để Ta thấy tất cả các con, mỗi người trong các con phải làm một điều gì đó vĩ đại.
Và hôm nay là ngày của những lời hứa.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con vì điều đó.
Và Ta cảm ơn các con rất nhiều vì ngày sinh nhật này của Ta.